# custom-gift-send

`custom-gift-send` - это асинхронный Python-модуль, предназначенный для взаимодействия с Telegram Bot API, предоставляя удобную обертку для работы с функциями отправки подарков и управления Telegram Stars. Модуль позволяет автоматизировать такие задачи, как отправка подарков, дарение подписок Telegram Premium, проверка баланса Stars, передача подаренных подарков и управление вебхуками.

---

## Возможности

* **Отправка подарков**: Отправляйте Telegram-подарки в чаты или пользователям.
* **Дарение Telegram Premium**: Подарите подписку Telegram Premium конкретному пользователю.
* **Проверка баланса Stars**: Получайте текущий баланс Telegram Stars вашего бота.
* **Список доступных подарков**: Просматривайте подарки, которые ваш бот может отправлять.
* **Передача подаренных подарков**: Передавайте уже полученные подарки другим пользователям или в чаты.
* **Получение обновлений**: Отслеживайте новые события, связанные с подарками, через `getUpdates`.
* **Улучшенная обработка ошибок**: Автоматически обрабатывает ошибки Telegram API, выбрасывая кастомное исключение `TelegramAPIError`. Также обрабатываются HTTP-ошибки (`aiohttp.ClientResponseError`).
* **Получение бустов чата**: Получайте информацию о бустах чата, добавленных пользователем.
* **Возврат Star-платежей**: Возможность возврата средств за Star-платежи.
* **Управление вебхуками**: Функции для установки, удаления и получения информации о вебхуках Telegram.
* **Простая конфигурация**: Настройка через файл `config.ini`.
* **Асинхронный дизайн**: Использует `aiohttp` для неблокирующих сетевых операций.

---

## Установка

Вы можете установить `custom-gift-send` с помощью pip:

pip install custom-gift-send